https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
So he's not coming to the meeting again.
Tak na poradu zase nepřijde.
Well yeah, Jaromír.
No jo, Jaromír.
He was never one for talking.
On na to mluvení nikdy nebyl.
He's more the type to play and leave.
Je spíš ten typ zahrát a jít.
Or not play and run away.
Nebo nehrát a utíct.
Like that time at Fox Mountain.
No jako ta Liščí hora tehdy.
That was embarrassing.
To byla ostuda.
Well, it was those keyboards of his.
No to ty jeho klávesy.
He didn't realize they don't work at altitudes above a thousand meters.
Neuvědomil si, že nehrají ve výšce nad tisíc metrů.
If only they didn't blow the fuses.
Kdyby aspoň nevyhazovali pojistky.
Jaromír!
Jaromíre!
Well, sit down then.
No tak se posaďte.
We still have the meeting.
Ještě máme tu poradu.
Well, as you wish.
No jak myslíte.
But Jablunkov won't be a walk in the park.
Ale Jablunkov nebude žádná procházka.
Come on, Marcelka, don't exaggerate.
Tak Marcelko, nepřehánějte.
I don't know what problems there could be at the Jablunkov City of Children event.
Já nevím, co by mohlo být za problémy na akci Jablunkov město dětí.
Children?
Děti?
Children.
Děti.
Children are always problems.
Děti jsou vždycky problémy.
He just causes chaos.
Dělá jenom zmatky.
Jaromír, don't exaggerate.
Jaromíre, nepřeháněj.
I don't know, but I agree with Mr. Šimara.
Já nevím, ale s panem Šimarou souhlasím.
Listen.
Poslouchejte.
Jablunkov.
Jablunkov.
A misguided government policy on birth rates has caused this town to have 14 children per resident, including retirees and children.
Chybná úvaha vlády v podpoře porodnosti zapříčinila, že dnes této obci připadá 14 dětí na jednoho obyvatele, včetně důchodců a dětí.
That many little ones?
Tedy tolik drobotiny?
There'll be trouble.
Budou problémy.
We're prepared for them.
Jsme na ně připraveni.
The secular calendar strongly recommends bringing as many sweets as possible on the trip to Jablunkov.
Světský kalendář důrazně doporučuje vzít si na cestu do Jablunkova co nejvíc sladkostí.
Marcelka, isn't that too much?
Marcelko, není toho zbytečně moc?
There are still four crates in the storage room.
V kumbále jsou ještě čtyři bedny.
Marcelka, I insist.
Marcelko, já na tom trvám.
Fine, alright then.
No tak dobře, no.
Something that terrible probably needs to be washed down with a drink?
Něco tak hrozného se asi zapít musí?
We barely survived.
Málem jsme to nepřežili.
Damn kids.
Bly děti.
They were monsters.
Monstra to byli.
The main thing is we're in one piece.
Hlavně, že jsme celí.
So let me pour some of that Georgian stuff.
Tak já naliju ten gruziňák.
Mr. Šimára, come on over.
Pane Šimáro, tak pojďte.
No children here.
Tady žádné děti nejsou.
Not even a lousy one.
Fakt ani mizerný.
I hope Ozzák didn't drink it on me.
Doufám, že mi ho Ozzák nevypil.
Oh no, come on.
No to snad ne.
He doesn't even bother topping it off with tea.
Tak on se ani neobtěžuje to dolít čajem.
No, stay, sit down.
Ne, to stojte, seďte si.
I know where he hides his booze.
Já zas vím, kde si pití schovává on.
Whose idea was it to give the kids sticks?
To byl nápad dávat dětem klacky.
Those were little flags.
To byly mávátky.
But they weren't waving them.
Ale oni s nima nemávali.
They were poking and stabbing.
Píchali, bodali.
Gotcha, bro.
A mám tě, brácha.
Vodka.
Vodka.
We really deserve this one.
Tu si opravdu zasloužíme.
It's three in the morning.
Jsou tři ráno.
Just sleep, Ivuška.
Jen spi, Ivuško.
We're here drinking because we made it back from the city of children in one piece.
My tady pijeme, že jsme se v pořádku vrátili z města dětí.
My rubbing alcohol for cleaning windows?
Můj lihový na čištění oken?
He keeps the vodka under the armchair.
Vodku má pod křeslem.
See, look how lucky we are today.
No, vidíte, jaký máme dneska štěstí.
Since we survived Jablunkov.
Když jsme přežili ten Jablunkov.
Maybe this cleaner wouldn't kill us either.
Tak ten čistič by nás třeba taky nezabil.
To you, Marcelka.
Na vás, Marcelko.
If it weren't for those candies, we'd never have gotten out of that parking lot alive.
Nebýt těch cukrátek, tak živí z toho parkoviště vůbec nedostaneme.
Cheers.
Na zdraví.
Unfortunately, Ozzák has been drinking in his sleep lately.
Ozzák bohužel v poslední době pije ze spaní.
So, Jaromír, shall we clink glasses?
Tak Jaromíre, ťukneme si?
Damn it.
Do prdele.
I don't have my keyboards.
Já nemám varhany.
Let's drink to that.
Na to se napijem.
Lousy, lousy gigs.
Blbý, blbý kšefty.
Jaromír, calm down.
Jaromíre, uklidni se.
Amateurs, goddamn it.
Amatéři, podělaní.
What do you mean?
Co tím myslíte?
He means the kids, surely.
Určitě ty děti.
Some of them were still in diapers.
Některé měly ještě pleny.
I mean you people.
Vás myslím.
Excuse me.
No dovolte.
Your gigs, they're nothing but one mess after another.
Ty vaše kšefty, to jsou samý zmatky tohleto.
Nothing but mess.
Samý zmatky.
In Přehoř the outlets didn't work.
V Přehoři nešly zásuvky.
In Chuchle even the stage collapsed.
V Chuchli nahnul i praktikábel.
In Klíkov they had no five-pin plugs.
V Klikově neměli pětikoly.
Jaromír, calm down.
Jaromíre, uklidni se.
Fox Mountain.
Liščí hora.
The keyboard player can't play a single note.
Klávesista nezahrá ani notu.
Masojedy.
Masojedy.
The keyboard player blew the fuses in the entire village.
Klávesista vyhodil pojistky v celý vesnici.
Concert cancelled.
Koncert zrušen.
That's enough.
Tak dost.
Where are you going?
Kam jdeš?
We're going to Jablunkov.
Jedeme do Jablunkova.
Again?
Ještě jednou?
Sure, if you insist.
Klidně, jestli na tom trváš.
For my keyboards.
Pro klávesy.
Jaromír, you've lost your mind.
Jaromíre, ty jsi se zbláznil.
We're not going anywhere.
Nikam nepojedem.
Let Mr. Šimara sort it out himself for once, since we're such amateurs.
Ať si pan Šimara zařídí jednou něco sám, když my jsme takoví amatéři.
You are an amateur.
Vy jste amatér.
This never would've happened with Zmožek.
Tohle by se mi u Zmožka nikdy nestalo.
Tomáš, aren't you going to stand up for me?
Tomáš, vy se mě ani nezastanete.
Both of you, calm down.
Tak se uklidněte oba.
We're going to Jablunkov.
Jedeme do Jablunkova.
I've been drinking.
Já jsem pil.
We'll take a cab.
Jedeme dročkou.
And who's paying for that?
A kdo to zaplatí?
What a question.
To jsou otázky.
Put it on your brother's tab, sweetie, like always.
Napiš to na bráchu, kočičko, jako vždycky.
Ozzák!
Ozzáku!
Mamba?
Mamba?
Jaromír, we need to go back.
Jaromíre, musíme zpátky.
Hey, don't be crazy.
Hele, neblázni.
Let's sleep on it and figure something out in the morning.
Vyspíme se a ráno něco vymyslíme.
Fine.
Dobře.
Jaromír, aren't you going home?
Jaromíre, ty nejdeš domů?
No.
Ne.
Not until I get my keyboards back.
Dokud nedostanu svý klávesy.
Bro.
Brácha.
Yeah?
No?
You're looking through the cracks.
Koukáš škvírkama.
What?
Cože?
No.
Ne.
No!
Ne!
I'm not calling you Great Chief!
Nebudu ti říkat velký náčelníku!
Who are you talking to?
S kým jste to?
With Jablunkov.
S Jablunkovem.
The kids apparently took over the town hall.
Děti už zřejmě dobyly radnici.
But that jerk really got to me.
Ale nadzvedl mě ten prevít.
He certainly did.
To tedy ano.
What are we going to do?
Co budeme dělat?
What do you mean, we?
Co my?
They'll probably send the army in like in '95.
Určitě tam pošlou armádu jako v pětadevadesátým.
But what about the keyboards?
No ale co ty klávesy?
Šimara will just have to buy new ones.
Šimara si holt koupí jiné.
I can't imagine that.
No to si nedovedu představit.
He wants ones that won't trip the circuit in pacemakers.
Chce takové, co nebudou vyhazovat proud v kardiostimulátoerech.
At the retirement home they'd really improve our numbers.
Na domově důchodců by nám hodně vylepšily bilanci.
Marcelka, couldn't we somehow chip in for them?
Marcelko, a nemohli bysme mu na ně nějak přispět?
Us?
My?
After all, we share some of the blame for the loss.
No přece jenom na té ztrátě máme svůj podíl.
Nobody over ten is to blame for that loss.
Na té ztrátě nemá podíl nikdo, komu už bylo deset.
Except Šimara.
Kromě Šimary.
You should've kept an eye on them.
Měl jsi je ohlídat.
You have to admit it was chaos there.
Tak musíte uznat, že tam zmatek byl.
Like when those girls hijacked our car with jump ropes.
No třeba jak nám ty holčičky zhákovali auto švihadly.
He's a friend.
Je to kamarád.
Well, go check a few pawn shops and try to find some cheap ones.
No, obejdete pár bazarů a zkusíte sehnat nějaké levné.
And why can't he do that himself?
A proč by si to nemohl obejít sám?
Because he's camped out in my apartment and refuses to leave without his keyboards.
No, protože se usadil u mě v bytě a bez kláves ho odmítá opustit.
Some friend.
Pěkný kamarád.
Hey.
Čus.
Ozzák, you're in trouble.
Ozzáku, máš průšvih.
Oh, that.
Jo, tohle.
The guy's actually a really good buddy.
Ty brácha, to je fakt dobrý kámoš.
He showed up at the building yesterday, during the flood.
Včera přišel po barák, při povodni.
And he really had nowhere to go.
A fakt neměl kam jít.
But he won't stay long.
Ale nezůstane tam dlouho.
Where?
Kde?
On the couch.
No, na kanapě.
As soon as he wakes up, I'll kick him out.
Hned jak se probudí, tak ho vyhodím.
Ozzák, he's my friend.
Ozzáku, to je můj kamarád.
You really gave me a scare.
Ty jsi mi teda dal.
I thought I'd dragged him home from the pub last night and couldn't remember.
Já už si myslel, že jsem ho včera přitáhl z hospody a nepamatuju si to.
So why am I in trouble?
No, proč teda mám průšvih?
You're two hours late.
Máš dvě hodiny zpoždění.
Oh, that.
Jo, tohle.
I was at the post office.
Byl jsem na poště.
I got gifts from Ústí.
Dostal jsem dárky z Ústí.
Whoa!
Tyjo!
A lighter that can also open beer.
Zapalovač, kterým jde otvírat pivo.
A pen that can also open beer.
Propiska, kterou jde otvírat pivo.
A toothbrush that can also open beer.
Kartáček na zuby, kterým jde otvírat pivo.
A beer mug.
Půlitr.
That can also open beer.
Tím jde taky otvírat pivo.
Naturally.
Pochopitelně.
What's this?
Co je tohle?
Some music.
Nějaká muzika.
I don't know the band.
A tu kapelu neznám.
These are recordings of our greatest sports achievements.
To jsou záznamy našich největších sportovních úspěchů.
Oh, I see.
Jo, takhle.
Ozzák has no interest in sports.
Ozzáka sport nezajímá.
It gets in the way of drinking.
Zdržuje to od pití.
Could I borrow it?
Mohla bych si to půjčit?
Věra Čáslavská is on here too.
Je tady i Věra Čáslavská.
No!
Ne!
I got that for twenty thousand bottle caps!
Dostal jsem to za dvacet tisíc víček z lahváčů!
Twenty thousand?
Dvacet tisíc?
Yeah.
No.
Do you know how much opening that was?
Víš, jakého to bylo otvírání?
So no.
Takže ne.
I still can't understand how someone can not know the anthem.
Stejně nechápu, jak někdo může neumět hymnu.
What for, really?
A na co jako?
Whenever they sing it, you just stand up and move your lips.
Vždycky, když se zpívá, tak si stačí stoupnout a otvírat pusu.
Like football players.
Jako fotbalisti.
Football player?
Fotbalista?
I'd die of shame.
Já bych se propadla hanbou.
Hi.
Ahoj.
Mom, Lexa doesn't know the anthem.
Mami, Lexa neumí hymnu.
Saša dear, so no dinner again for you.
Sašinko, takže zase bez večeře.
For snitching.
Za udávání.
You didn't say hi.
Nepozdravila jsi.
Hi, Mom.
Ahoj, mami.
You too.
Ty taky.
I wasn't snitching.
Já jsem nebonzoval.
You don't know the anthem.
Neumíš hymnu.
Who ratted me out?
Kdo ti to udal?
Saša here.
Tady Saša.
Mom.
Mami.
Marta Kubišová.
Marta Kubišová.
Don't know her.
Neznám.
You know, the singer.
Taková ta zpěvačka.
Today they opened the gym and she came to sing the anthem.
Dneska se otvírala tělocvična a ona tam přišla zazpívat hymnu.
And they picked Lexa to sing with her.
A vybrali si Lexu, aby jí zazpíval s ní.
Everyone heard him just singing la la la.
Všichni slyšeli, že zpívá jenom la la la.
Saša.
Sašo.
Sorry, Mom.
Promiň, mami.
That's why.
No proto.
What was that all about?
Co to jako bylo?
Because of you I'm going without dinner?
Kvůli tobě teď zůstanu bez večeře?
No, you're going without dinner because you don't know the anthem.
Ne, bez večeře zůstaneš, protože neumíš hymnu.
I already got punished by the principal.
Teď už jsem dostal trest od ředitele.
You call that punishment?
Tomu říkáš trest?
Learning the anthem because you don't know it?
Naučit si hymnu, protože neumíš hymnu?
Like you guys know it.
A vy jako umíte?
Where is my home, where is my home.
Kde domov můj, kde domov můj.
Water murmurs across the meadows, pines rustle on the rocky hillsides.
Voda hučí po lučinách, bory šumí po skalinách.
Wait, don't you know? It's "pines rustle across the meadows," isn't it?
Počkej, znáš? Bory šumí po lučinách, ne?
Ivo, what are you talking about, would trees grow in meadows?
Ivo, copak nanosol, z luk by rostly stromy?
What meadow?
Na jaký louce?
That's where the blind violinist Mareš was sitting, by the stream.
No tam přece seděl ten slepý houslista Mareš, u potoka.
That's the water that murmurs.
To je ta voda, co hučí.
And the pines rustle above him on Vyšehrad.
A bory šumí nad ním na Vyšehradě.
Sis, why are you bringing some blind guy into this?
Ségra, co sem pleteš nějakýho slepýho typa?
Blind Mareš was a legend, I'll have you know.
Náhodou slepý Mareš byl legenda.
He could steal even in total darkness.
Uměl čorovat i v naprostý tmě.
But you've got it all mixed up, because he wasn't sitting in any meadow, but up in the pine forest.
Ale jinak to máš úplně pomotaný, protože neseděl na žádný louce, ale naopak nahoře na borech.
But this Mareš is from Fidlovačka.
Ale tenhleten Mareš je z Fidlovačky.
Well, I don't know that one.
No tak to neznám.
Besides, they closed Fidlovačka back in '82.
Navíc Fidlovačku zavřeli už v 82.
Health regulations.
Hygiena.
I'm recording.
Už točím.
Wait!
Moment!
So?
Teda?
My name is engraved on it.
Je tam vyrytý moje jméno.
To the one who feeds us, grateful employees and their families.
Tomu, kdo nás živí, vděční zaměstnanci s rodinami.
Shouldn't it be your brother's name on there instead?
A nemělo by tam být spíš jméno tvýho bráchy?
He wasn't the one opening them.
Ten neotvíral.
And what's this?
A tohle co?
Sports.
Sport.
I got that too.
To jsem taky dostal.
Yeah, you always said that...
Jo, vždycky jsi říkal, že...
I'm not lending it!
Nepůjčím!
It says Helena Fibingerová is on here, I want to see that too.
Píšou, že tam je Helena Fibingerová, taky chci vidět.
Helča?
Helča?
We were in the same class.
Chodili jsme spolu do třídy.
Isn't she older?
A není ona starší?
She flunked down to our class, she always got F's.
Propadla k nám, měla samý koule.
Could you introduce us?
Ty bys nás mohl seznámit?
Hardly, I haven't seen her since school.
To těžko, od školy jsem ji neviděl.
And at reunions some big guy with a perm shows up instead.
A na srazu místo ní jezdí nějaký velkej chlap s trvalou.
Probably her husband.
Asi manžel.
Looks just like her.
Její podobnej.
Hi.
Nazdar.
Bro's buddy.
Bráchův kámoš.
Šimara.
Šimara.
Keyboards.
Klávesy.
Ozzák.
Ozzák.
Drums.
Bicí.
You're going to live here now?
Ty tady teď budeš bydlet?
Fine.
Fajn.
I'm just going to watch something.
Já si tady jenom něco pustím.
Let's see what you've got, sports.
Tak se ukáž, sporte.
Weird, right?
Divný, co?
DVD, right?
DVD, ne?
What?
Co?
DVDs.
DVDčka.
Put them in the PC.
Přidávaj do PCčka.
Are you from Moravia?
Ty jsi z Moravy?
Yeah.
Jo.
Right, so you only drink wine, huh?
No jo, tak to piješ jenom víno, viď?
Excuse me!
Promiň!
Throw it, Helča!
Hoď, Helčo!
Our little Helča, what a shot!
Naše malá Helčo, z tý koule!
That's already twenty-one meters, people!
Jsem už jedna dvacet metrů, lidi!
Hey, world champion!
Hele, mistryně světa!
Was he crying?
Brečel?
Fibingerová wins gold.
Fibingerová má zlato.
Again?
To už zase?
Not this time.
Ne tenkrát.
Oh.
Aha.
Wait, you showed it to him?
Moment, jsi mu to pustil?
Jaromír, I've got keyboards for you.
Jaromíre, mám pro tebe klávesy.
Where?
Kde?
Right here.
Již tady.
Look.
Hele.
A box from some Asian junk?
Krabici od asijskýho šuntu?
Wait, Yamahas are not junk.
Počkej, Yamahy nejsou žádnej šunt.
It's a quality imitation.
To je kvalitní napodobenina.
My keyboards aren't in that box?
V tý krabici nejsou moje klávesy?
But Yamahas are better!
Ale Yamahy jsou lepší!
I want my Wartburgs.
Já chci svý Wartburgy.
Jaromír, don't be silly, they don't make those anymore.
Jaromíre, neblbni, ty už nikde nemají.
We're going to Jablunkov.
Jedeme do Jablunkova.
That's not possible, it's dangerous there.
To nejde, tam je to nebezpečné.
I'm staying here!
Zůstanu tady!
Good grief.
Ježišmarja.
Are you working out in there?
Vy tam něco cvičíte?
Ivo, leave it.
Ty, Ivo, nech toho.
But it's dinnertime.
Jenomže je večeře.
And I'm not eating dinner!
A já večeřet nebudu!
Don't count on that!
S tím nepočítej!
How long is this going to last?
Jak dlouho to bude?
I don't know, a few days.
Já nevím, pár dní.
You can't be serious?
To nemyslíš vážně?
He's my friend.
Je to můj kamarád.
How come I have friends too but they're not allowed to sleep over?
Jak to, že já mám taky kamarády a přespávat tu nesměj?
Damn it, you need to speak up.
Sakra, musíte nahlas.
What do you mean, why are you yelling?
No a je, proč tak řveš?
What?
Co?
Helča was screaming so loud, my ears are ringing.
Jak ta Helča řvala, tak mě zaléhlo v uších.
Just three.
Jenom tři.
Come on, peanuts.
Pojď, oříšky.
What's whispered is the devil's work.
Co je šeptem, to je čertem.
Damn it, knock it off.
Ty sakra, nech toho.
Can't you show a little consideration for Jaromír over there?
To nemusíš brát trochu ohledu na Jaromíra támhle?
Well, that's better.
No, to je lepší.
What consideration?
Jakých ohledů?
How would you feel if you lost forever the thing you love most?
Jak by bylo asi tobě, kdybys navždycky přišel o to, co máš nejradši?
Right.
Jo.
He's just waiting here until Iva turns eighteen and then he'll take her away, right?
Že on tady čeká, až bude Ivu osmnáct a pak si ji odvede, co?
Relax, I'd never go anywhere with him.
Stejně v klidu, já bych s ním nikam nešla.
You're right.
Máš recht.
He's weird.
On je divný.
He drinks wine.
Pije víno.
Good grief, stop it!
A nebožte, nechte toho!
Not going to eat?
Jíst nebudeš?
No.
Ne.
Then let's at least watch some TV, okay?
Tak si pustíme aspoň televizi, jo?
I'm not twenty anymore, darling.
Už mi, lásko, není dvacet let.
The lonely polar explorer goes days without hearing anything other than his own voice.
Osamělý polárník zde celé dny nezaslechne nic jiného, než svůj hlas.
Goal!
Gól!
Ozzák, damn it!
Ozzáku, sakra!
The Arctic is often called...
Arktida je právě nazývána...
It's penalties, what a thriller!
Jsou penalty, děsnej nervák!
The land of silence.
Zemí ticha.
Jurek, shoot!
Jurek, vystřel!
For God's sake, we can't hear!
Ježišmarja, neslyšíme!
On the plains of eternal ice and snow...
Na pláních věčného ledu a sněhu...
He missed!
Nedal!
The Kraut missed, missed, missed!
Ten Němčour nedal, nedal, nedal!
Panenka?
Panenka?
Konto.
Konto.
Tonda!
Tondo!
Put it in the corner, the corner!
Do růžku mu to dej, do růžku!
I can't believe it!
A to není možný!
He chipped it right down the middle!
On mu to šoplou dal do prostřed!
Goal!
Gól!
And cold beyond.
A chladu dál.
Belgrade.
Bělehrad.
We were still good back then.
To jsme byli ještě dobrý.
...where they perform their mating rituals.
...kde provozují své namlouvací rituály.
Yeah, but we two actually played there together, remember?
No jo, ale my dva jsme tam přece spolu hráli, pamatuješ?
And then they return.
A pak se vrací zpět.
At that youth festival.
No na tom festivalu mládeže.
That's when I still had my keyboards.
To jsem měl ještě svý klávesy.
I'll go to the building manager's and get yelled at right now.
Půjdu za správcovou nechat se seřvat hned.
So it doesn't ruin my day tomorrow.
Ať si tím zítra nekazím den.
I'm not giving him anything.
Nic mu nedám.
The smoked sausage disappeared overnight.
V noci zmizel úherák.
Well, it doesn't go with mine.
No, to mi k němu nejde.
He always did prefer sour things over mine.
Vždycky spíš pěl na mě kyselami.
The Gottaj disappeared too.
Gottaj zmizel taky.
That one was pretty old.
Byl pěkně starý.
Hope he's not feeling sick.
Aby mu nebylo blbě.
Uncle!
Strejdo!
Yeah?
No?
Are you having breakfast?
Budeš snídat?
No, no, no, I need to get ready for Nagano.
Ne, ne, ne, musím se připravit na to Nagano.
Will you be hungry?
Budeš mít hlad?
No, no, I had the Gottaj and the smoked sausage in the night.
Ne, ne, já jsem měl v noci Gottaj s úherákem.
See?
Tak vidíš.
Sorry about that.
Tak pardon, no.
Won't you at least have some tea?
Nedáte si aspoň čaj?
Hello.
Dobrý den.
Hey, Ivo.
Ahoj, Ivo.
I know the anthem, look.
Uměj hymnu, hele.
Where is my home, where is my home, water murmurs across the meadows, pines rustle on the rocky hillsides.
Kde domov můj, kde domov můj, voda hučí po lučinách, bory šumí po skalinách.
Wow, that's powerful.
Tyjo, má to sílu.
You don't know the rest?
Dál to neumíš?
I'm Mareš.
Já jsem Mareš.
And I don't know what "in the garden blooms" means.
A nevím, co znamená v sadě skví.
It means it's spring in Nusle.
To znamená, že je v Nuslích jaro.
Thanks.
Dík.
What's there in the hallway instead of a bathroom?
Čeho je místo záchodu na chodbě?
That wasn't Gottaj, that was Přibilíněc.
To nebyl Gottaj, to byl Přibylíněc.
What's a Přibilíněc?
Co je Přibylíněc?
God, you don't know?
Ježíš, to nevíš?
What kind of generation are you?
Teda co vy jste za generaci?
A generation that doesn't know every salami?
Generaci, která nezná všechny salámy?
Jožka Přibilíněc, you know.
Že Jožka Přibilíněc.
He won Olympic gold for us in race walking.
Získal pro nás na olympiádě zlato v chůzi.
Isn't that enough for you?
To ti je málo?
You have no idea what you can be proud of.
Vy vůbec nevíte, na co všecko můžete být hrdý.
Fine, I'll learn the whole thing.
Tak jo, já se to naučím do konce.
So Jaromír doesn't want them.
Tak Jaromír nechce.
He wants his own, right?
Chce ty svoje, že?
We have to find them for him.
Musíme mu je sehnat.
What about Jablunkov?
Co je Jablunkov?
They just said on the radio that the kids took the mayor hostage.
Před chvílí hlásili v rádiu, že si děti vzaly starostu jako rukojmí.
Along with Julie.
I s Julií.
What about the concert on Friday?
Co ten koncert v pátek?
I'll just go with a guitar.
Pojedu jenom s kytarou.
To Frýdek?
Do Frýdku?
Why not?
A proč ne?
In Frýdek everyone with a guitar gets compared to Nohavica.
Ve Frýdku každého s kytarou srovnávají s Nohavicou.
Damn, what now?
Sakra, co teď?
What if you played with a different keyboard player?
Co kdybyste hrál s jiným klávesákem?
This is a list of all unemployed keyboard players.
Tohle je seznam všech nezaměstnaných hráčů na klávesové nástroje.
They'll all be hacks for sure.
To budou určitě nějací šumaři.
There are philharmonic musicians on there too.
Jsou tam i filharmonici.
Actually, those are the majority.
Těch je tam vlastně nejvíc.
Well, they'll be expensive.
No, tak ti budou drazí.
Some of them play for food.
Někteří hrají za jídlo.
No way.
To nejde.
Tomáš, wouldn't you like an accompanist who can at least keep the beat?
Tomáši, copak byste nechtěl mít doprovod, který aspoň udrží rytmus?
But we do that on purpose.
Ale to my děláme schválně.
Toward the end, when we can't keep up, we slow down.
Vždycky ke konci, když nemůžeme, tak zpomalíme.
I don't understand you.
Já vás nechápu.
He's a friend.
Je to kamarád.
A friend doesn't occupy your apartment.
Kamarád vám neokupuje byt.
And when you buy him something, he doesn't throw it in your face.
A když mu něco koupíte, nehodí vám to na hlavu.
You're right.
Máte pravdu.
That's more of a brother thing.
To dělá spíš bratr.
What if instead of Nagano I tried bowling?
A nebožte, bych si místo toho Nagana dal kolovou?
Because I'm better at that than hockey.
Protože jsem v tom lepší než v hokeji.
I don't know bowling.
Kolovou neznám.
But I know a cola-flavored soft drink.
Ale znám limonádu s kolovou příchutí.
But that's disgusting.
Ale to je hnus.
Yeah, probably.
No to asi jo.
Everything that tastes like cola has to be disgusting.
Všecko, co chutná jako kola, musí bejt hnusý.
It's a soft drink?
Že je to limonáda?
Like the old days, right?
Jako kdysi, viď?
Back then I still had my keyboards.
Kdysi jsem měl svý klávesy.
Jaromír, don't start again.
Tak Jaromíre, nezačínej zase.
It was old East German junk anyway.
Vždyť to byl starý východoněmecký šunt.
Don't talk about them like that!
Ale takhle o nich nemluv!
In the past tense.
V minulým čase.
At least try the Yamahas...
Tak ty Yamahy aspoň zkus...
I already tried them, damn it.
Vždyť já už jsem je zkusil, sakra.
Really?
Fakt?
You can't play on them.
Se na to nedá hrát.
Why not?
Jak to?
Too many knobs.
Moc čudlíků.
What?
Cože?
And each damn one does something completely different.
A každej, kurňa, je úplně na něco jinýho.
You can't figure it out.
Vždyť se v tom nedá vyznat.
Total mess, mess, mess.
To je zmatek, zmatek, zmatek.
And there's a knob that when you press it, all the other knobs start doing something completely different than before.
A ještě je tam čudlík, který když se zmáčkne, tak všechny ostatní čudlíky si dělají úplně něco jinýho než předtím.
Chaos!
Chaos!
But the Wartburgs have knobs too, right?
Ale Wartburgy mají taky čudlíky, ne?
Three.
Tři.
Don't tell me about it, those have more.
O tom mi neříkej, to jich mají víc.
But only three of them work!
Ale fungujou jenom tři!
And that's enough for me.
A to mi stačí.
I'm nervous as a dog about this Nagano thing.
Já jsem z toho Nagana nervózní jako pes.
Don't worry, we'll win.
Neboj, vyhrajem.
You think?
Myslíš?
I knew it.
Já to věděla.
Yeah, well.
No jo.
You're so soft, Tomáš.
Vy jste tak měkký, Tomáši.
You let yourself be taken advantage of.
Necháváte se zneužívat.
Maybe.
Možná.
By someone who doesn't care about you at all.
Člověkem, kterému na vás vůbec nezáleží.
I think he likes me more than Zmožek.
Myslím, že mě má raději než Zmožka.
Marcelka?
Marcelko?
A teacher from Jablunkov sent this.
Poslal to učitel z Jablunkova.
He confiscated them from the kids.
Zabavil je dětem.
There's a letter with it.
Je tady u toho dopis.
Please, dear artists, don't be angry with the children.
Moc vás prosím, páni umělci, nehněvejte se na děti.
They're naughty, true, growing like weeds, but keep in mind they are the hope of the nation.
Zlobí, pravda, rostou jako proutí neřezané, ale mějte na paměti, že je to naděje národa.
And then what?
A co dál?
The rest is out already.
To už je z toho venku.
Michal Nesvadba had the third-graders' balloon animals confiscated.
Michal Nesvadba třeťákům zabavil zvířátka z balonků.
And Jitka Molavcová showed the fifth-graders a yo-yo.
A páťákům ukázala Jitka Molavcová jojo.
And Julie?
A Julie?
Look at them on the bench, arms around each other.
Pojď se na ty střídačce, se chytaj za ramena.
It's really nice.
Je to pěkný hezký.
Sticking together.
Drží spolu.
Hašek, watch out!
Hašek, pozor!
Hašek, watch out.
Hašek, pozor.
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1.
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1.
That's a beautiful little deke.
Je to krásný poloček.
Damn.
Sakra.
You want to try the Yamahas?
Nechceš zkusit ty Yamahy?
Chaos.
Zmatek.